‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
（天樞元年）
我與先帝蕭景年少相識
曾以為我們會是彼此一生的摯友
蕭景說要做明君
我便許諾為他守江山
朔漠集結五萬騎兵
雲中守將請求增援
讓我去
-你說什麼？
-雲中乃邊境要害
不容有失
可我怎能剛登基
就把你派去最危險的地方？
正因為你是新君
才更需要一場勝利
著楚岺，任衛將軍
統領邊軍，即日赴任雲中郡
那一日
他將代表權力的龍吟寶劍遞到我手裡
可再利的劍也斬不斷宿命
我步入雲中的第一戰
便遇見了她
南人小兒，可敢與我一戰？
朔漠女將軍，阿蘭若英
後來在荒丘
我又見到她為戰死的親軍落淚
我才知道
朔漠女羅剎
心中不止殺伐
楚將軍深夜獨行
未帶親衛
就不怕我取你首級祭旗？
我今夜前來
不是跟你爭吵的
我是想和你聊聊
你我有什麼可聊的？
-止戈
-止戈？
我獨自去見她
送她母親給我的玉佩
上刻「止戈」二字
她遲疑後，終究接下
並回贈我一只朔漠的骨哨
她說，她願拼死一試
然她持玉勸和換來的
卻是朔漠王要斬她於兩軍陣前
我只能將她帶回大楚
我告訴她，若朔漠的鷹沒有了方向
那便做朵不敗的花吧
從此世上沒有了阿蘭若英
只有我的妻子木棉紅
直到楚都的聖旨傳來，我的君王
要我親手了斷自己的誓言
他說去母留子是為我的前程
也是為了楚氏全族
你要做什麼？
臣自請一世戍守雲中郡
非奉詔
永不踏入皇城半步
那一刻我才懂
最鋒利的劍斬不斷帝王心術
我終究無能，只能用一場剿匪
將她深深藏進蒼木寨
傳捷報
匪首木棉紅
跳崖自盡
當場伏誅
以告皇恩
你出生那日，她輕聲喚你「楚朝」
-她說…
-願你長大之後
這世間再無戰火
每天都能平安地看到太陽升起
朝如初陽
你啊
你便叫楚朝吧
朝朝啊
你要無憂無慮地長大
如果以後有人問起你的母親
你便告訴他們
你的母親
生活在楚都
琴棋書畫
樣樣精通
她雖然不能陪著你長大
但是她…
‎（長樂安康）
她比誰都愛你
阿朝
這就是你要的答案
阿爹在說什麼胡話？
這又是哪裡聽來的話本子啊？
一點都不精彩
阿爹以後不要再講了
阿爹沒有騙你
我娘是楚都貴女
是大家閨秀，不是什麼朔漠女將
我阿爹說你是我娘，你是嗎？
那敢問阿爹
這些年你告訴我
關於我娘的故事都是假的嗎？
我娘出生高門
琴棋書畫樣樣精通，她擅寫小篆
畫花鳥、彈古琴，你會嗎？
你如果是我娘的話
你一定會寫
你現在就寫給我看，你寫給我看啊
你不會
你這雙手只會舞刀弄槍，你只會殺人
你雙手沾滿鮮血，你不是我娘
我娘不是這樣的
-阿朝
-讓她說完
我的母親
眉如遠山
膚若凝脂
她是世界上最良善、最好的娘親
我的母親
即便是死了
也不會拋下我，她如果還活著
也一定不會欺我
騙我
而你，配嗎？
-阿朝
-我說錯了嗎？
這一切不都是爹你告訴我的嗎？
我娘是楚都貴女，我娘病逝了
這一切的一切都是爹你告訴我的呀
還是這麼多年
這一切都是你編造的謊言？
到底什麼是真的？
阿爹口中的母親是假的
阿爹你病重也瞞著我
到底什麼是真的？
夠了
你說得沒錯
我不是你娘
將軍病重
都分不清什麼是話本
什麼是真的了
那既然我阿爹說的是胡話
那你就帶著這個
沒有人要的破東西
離開我楚家
‎（長樂安康）
你這是
何苦啊？
她現在
不光是你楚岺的女兒
更是大楚長公主
她的母親不能是一個朔漠人
也不應該是我
阿蘭
她憑什麼替我決定該怎樣活著？
或許，她只是想要你平安
平安？
我活了十九年
每天都在思念一個已死的母親
我現在才發現
最諷刺的不是祭拜空墳
而是我的母親
從一開始就選擇拋棄我
真正的不愛
連欺騙都是多餘的
在我八歲的時候
我母親送我回了謝家
她跟我說
她一定會來接我
可到最後
也沒有等到她
你是想告訴我
他們騙我
是因為愛我？
欺騙分很多種
有人欺騙是為了傷害
而有人欺騙
是為了守護
可我需要的是真相
我不需要以欺騙為名的守護
我也不想
永遠做一個被保護的弱者
十九年
他們騙了我十九年
但你知道了真相，你打算怎麼做？
繼續在這裡質問到底為什麼
還是回去看看
不知道還剩多少時間的阿爹？
阿朝
信任不是用來糾結對錯的
將軍已經沒有時間了
你還要浪費時間在互相責怪上嗎？
-可是…
-沒有可是
你已經錯過了十九年
在這最後時刻
你還想要留下遺憾嗎？
三舅舅，你的病可好些？
阿羽這麼惦念舅舅，舅舅很是開心
病很快就會好的
陛下
鄧弈批了邊郡的摺子
已命人快馬加鞭送往雲中郡
太傅果然不讓人失望
阿羽，你知道
「以子之矛，攻子之盾」嗎？
不知道沒關係，舅舅教你
你們倆，去那邊
都給我盯緊了
聽說朝廷的獎賞批下來了
你不日便要前去邊郡赴任了
-明日便啟程
-太好了
你們梁氏一族能否再興
就看你往後的建樹了
這次能成，也是靠機會
機會？
梁家本為戴罪之身
加官封賞亦是有困難
只是好在有貴人扶持
加上朝中局勢相互，這才順利通過
貴人？
能夠幫到我們梁家翻身的都是貴人
但我怎麼聽說
這次的賞賜名單是長公主給的？
她與普通女子確實不同
塗點燙傷膏吧
阿爹喜歡吃我做的沙棗糕
我要趕緊做出來
這個餡兒用筷子不好拌
你試試這個
你和將軍分明相愛，卻被迫分開了
你為何不承認？
我們相愛過
但阿朝
不能有一個朔漠人的母親
就如同楚岺
不能有一個朔漠人的妻子
你若真為他們父女著想
就別再追問這些
我能否問你一個問題？
你可曾後悔過？
後悔什麼？
後悔當年離開了她
讓她以為自己沒有娘親
深留遺憾地長大
有些事
-不是後悔就能改變的
-可是現在呢？
此時此刻她就在裡面
崩潰、絕望
你真的忍心嗎？
我能做什麼？
承認自己的身分
讓她背負敵國血脈的恥辱
還是讓她
剮盡一身尊榮
跌入萬人唾棄的深淵？
這簪子
本該在她及笄那年給她
我看得出來
你待她很好，替我給她吧
別說是我給的
就說…
就說是你送的
不過是喪家之犬
何懼之有啊？
屬下就是怕他們因望城之事心生芥蒂
不願再與我們霄南郡合作
望城？
望城之事
與我霄南郡有何干係？
那些朔漠殘部被屠殺
不是楚朝做的事情嗎？
-世子說的是
-說起朔漠
我倒是有另一件事情想要問問你
我不是跟你說過嗎？
馬廄登記的貨物
不得再出現霄南郡的徽記
屬下該死
這批貨本該走北方官道的
想著暗記藏得深些，方便辨認
五年前魏家村那把火
還是沒讓你學到教訓
怎麼敢又將運輸記號做在貨物上的？
屬下這就去重新處理
魏家村
那個叫作阿想的孩子找到了嗎？
回稟世子，還沒找到
快看看我爹，看看我爹
救救我父親，快
不必了
阿朝留下
我想和你說幾句話
爹，我在
阿朝
別恨你阿娘
出身朔漠
不是她的錯
她想保護你
亦不是你
憎恨她的理由
那時走投無路
離開你
是唯一能保護你的方法
你阿娘很好
她也很愛你
是阿爹的錯
是這亂世的錯
才讓她沒有辦法
留在你身邊陪你長大
阿蘭，來我身邊好嗎？
爹
阿朝
如今我命不久矣
也不在意什麼了
就想跟你阿娘
好好道個別
當年我倆生離之時
我倆說過
從此不復相見
如今死別
竟真的
不能相見
人都說我是
大楚戰神
可失去阿蘭的楚岺
不過是多活了
十九年的行屍走肉罷了
阿蘭
我在
（武德昭彰）
謝家族徽？
來人
在
-把這個送到軍醫處查驗
-是
（勇略安疆）
長公主，臣已驗過此藥
乃是數種毒藥煉製而成
短時間內，可讓人氣血流速提升
肌骨爆發力激增
甚至令瀕死者迴光返照
這與臣在古書上看到的一味奇毒
牽機燃血引頗為相似
我爹何時服用此藥？
臣記得天樞十六年重陽
將軍身中毒箭
生死垂亡之際，曾服用過一顆
非軍中所有之藥
當時不曾驗藥？
當時情況緊急，來不及驗藥
加上將軍服用後
身體並無異常
因此之後未加深究
只是簡單地記錄在案
難怪將軍身體狀況
如此異常
原因此乃非救命之藥
乃是買命之資啊
此藥服用後，毒素沉積體內
侵蝕心脈，不可逆轉
古書上記載，此藥一經服用
需三年後加服一丸才可續命三年
若不能及時加服
身體反而急速衰敗
神仙難救
你剛說
此藥並非軍中之物
那它是從何而來？
說
是…
阿九給的
上一世，天樞十九年
八月初八安平之亂
阿九送我到蕭珣身邊後
即刻返回雲中郡
也就是說
如果藥是他給的
阿爹在重陽能及時服下第二顆
可續命三年，直到安平三年才毒發
而這一世
天樞十九年
大婚取消，安平之亂提前
謝燕來因我獲封禁衛軍統領
長久滯留楚都
錯過給阿爹的服藥時間
所以阿爹他才毒發不治
能給他藥的人，那就只有
謝燕來
這藥是你給我爹的？
是
軍醫說
這是虎狼之藥，先救人性命
再讓人喪命
-你說什麼？
-我說
你給我爹飲鴆止渴，到底是何居心？
九弟
這個唯有咱們謝氏嫡系才能見的祕藥
有回陽救逆之功效
你把它帶在身上
以備不時之需
藥…
你騙我
確實是我給的
如果你想報仇
現在就可以取我性命
這就是你的解釋嗎？
謝燕來
你當真以為我不敢殺你嗎？
動手吧
為什麼？
你曾說你欠我的
現在
你我兩不相欠